# 2ed_SemiProject-Oracle-
오라클로 구성한 성적 처리 시스템 DB

## 📚 프로젝트 소개
오라클을 활용한 성적 처리 시스템 DB 설계

## ⚙ 프로젝트 기간
* 2023.11.08 ~ 2023.11.17

## 💻 프로젝트 개요
### 📝 프로젝트 목표
* 요구 분석서를 분석하여 DB로 구현해야 하는 기능과 외부 프로그래밍 언어로 구현해야 하는 기능을 구분한다.
* ERD를 작성하며 데이터들의 관계를 파악한다.
* ERD를 작성하며 컬럼들의 정규화 과정을 거친다.
* 여러가지 시행착오를 경험한다. 

### 📝 프로젝트 진행 순서
1. 요구 분석서를 기반으로 요구사항을 분석한다.
2. DB에서 구현 할 수 없는 기능을 분리한다.
3. 분석한 내용을 기반으로 ERD를 제작한다.
4. 이에 적합한 데이터 베이스를 설계한다.

## ⭐ 프로젝트 소감
 우선 ERD를 제작하는 과정에서 다같이 힘들어했던 기억이 가장 먼저 떠오른다.
하지만 옆에서 같이 격려해주고 다시 꼼꼼하게 하면 된다고 말해주는 팀원들이 있어서 이겨낼 수 있었다.
다른 팀보다 많이 틀리고 느리고 멀리 돌아가고 있을지 몰라도 그만큼 더 배워가는 것이 많을 거라는 생각 하나로 꾹 참았던 것 같다.
<br> 최종적으로 마지막 컨펌이 끝나고 테이블 제작 단계로 넘어갔을 때 너무너무너무너무 뿌듯했다.
그 전에 고생했던 시간은 다 지워지고 다른 사람의 자료를 참조하거나 인용하지 않고도 여기까지 올 수 있긴 하구나! 라는 생각이 가장 먼저 떠올랐다.


 다음 과정으로 넘어가서 프로시저와 트리거, 함수를 구현했는데 이 때 프로시저와 트리거의 차이점과 각각의 정체성에 대해 고민이 되었다.
프로시저와 트리거를 번갈아가며 생성하다보니 이 기능은 프로시저/트리거에서 구현이 가능한 기능인데 이걸 트리거/프로시저로 구현하는 게 맞나? 하는 딜레마에 빠졌다.
코드 상의 문제보다 내 안의 ‘프로시저vs트리거’ 논쟁에서 빠져나오기 쉽지 않았다.
이번 프로젝트에서는 나에게 익숙하지 않은 방법을 누군가 사용하더라도 고집부리지 말고 그 사람을 믿고 참견하지 말자는 다짐을 주기적으로 되짚었다.
나는 그저 말 한 마디를 참았을 뿐인데 내가 배워간 것은 다섯가지 그 이상으로 더 많았기 때문에 정말 뜻깊은 시간이었다.


 마지막으로 각기 다른 특색을 가진 사람들이 하나의 요구 분석서를 읽으면 당연히 각자 해석, 상상하는 것이 다르기 마련이다.
 우리 조도 당연했고 회의 시간에 하나의 기능을 짚으면 그에 대한 다양한 해석이 나오게 되었다.
 이건 단점이라고 생각하지 않는데 이 덕분에 각 컬럼들의 제약조건을 설정하는데 큰 어려움을 겪지 않았고 여러가지 의견 중 최적의 조건을 찾아 팀 정책으로 선정하는 등의 활동을 할 수 있었다.
 팀원들이 회의에 적극적이고 조금이라도 이해가 가지 않거나 찝찝한 것들은 꼭 짚고 넘어가주어서 가능했던 것 같다.

 
 이번 오라클 프로젝트를 진행하며 단지 오분을 같이 얘기 했을 뿐인데 기능을 구현하며 만나는 고민거리와 선택지에 오래 머무르지 않고 순조롭게 진행할 수 있었으며, 내가 미처 생각하지 못 한 디테일까지 발견할 수 있었다.
 혼자서 진행하는 기능 구현보다 많은 에너지를 소모하긴 하지만 그만큼 많은 것을 배울 수 있는 시간이었다.
 그리고 다른 팀원들의 오류를 함께 해결해 나가며 나에게 일어나지 않은, 하지만 언젠가는 마주할 오류들을 확인할 수 있었다.
 논리적으로 어떤 문제점이 있는지 다같이 찾아가는 시간이 재밌었고 단 한 줄의 코드가 얼마나 많은 영향을 미치는지 경험하는 시간이었다.
 
 
 다른 팀원들에게 가장 고마웠던 점은 본인이 가장 답답할텐데도 다른 팀 혹은 외부 자료를 참조하여 그대로 따라하지 않은 것이 너무 고마웠다.
 우리 힘으로 해결하지 않고 ‘일단 따라’했다면 테이블 생성 뿐만 아니라 데이터 처리 과정에서도 정말 큰 난항을 겪었을 것이다.
 분명 나의 생각과 다르고 내가 고집부린 조건이 달갑지 않았을 수 있다.
 <br> 모두가 나와 생각이 동일하지 않았을텐데도 처음부터 끝까지 우리의 힘으로 끝낼 수 있게 함께 의견을 나누고 노력해주어서 나또한 더 열심히, 최대한 꼼꼼히, 나서서 할 수 있었다.
 나는 팀 활동을 선호하는 편이 아니었음에도 불구하고 왜 팀이 중요하고, 왜 팀원들과 함께 해야하고, 얼마나 팀원들과 나누는게 중요한지 알게 되는 시간이었다.
 의견 충돌과 갈등이 없었다는(다른 팀원들이 나라는 사람에게 얼마나 꾹 참고 견뎌주었는지…) 것이 정말 뿌듯한 프로젝트였다.
